# Лабораторная работа #5

**Вариант:** 1488

## Задание

Реализовать консольное приложение, которое реализует управление коллекцией объектов в интерактивном режиме. В коллекции необходимо хранить объекты класса Worker, описание которого приведено ниже.

Разработанная программа должна удовлетворять следующим требованиям:

- Класс, коллекцией экземпляров которого управляет программа, должен реализовывать сортировку по умолчанию.
- Все требования к полям класса (указанные в виде комментариев) должны быть выполнены.
- Для хранения необходимо использовать коллекцию типа java.util.TreeMap
- При запуске приложения коллекция должна автоматически заполняться значениями из файла.
- Имя файла должно передаваться программе с помощью: аргумент командной строки.
- Данные должны храниться в файле в формате xml
- Чтение данных из файла необходимо реализовать с помощью класса java.io.InputStreamReader
- Запись данных в файл необходимо реализовать с помощью класса java.io.OutputStreamWriter
- Все классы в программе должны быть задокументированы в формате javadoc.
- Программа должна корректно работать с неправильными данными (ошибки пользовательского ввода, отсутсвие прав доступа к файлу и т.п.).

В интерактивном режиме программа должна поддерживать выполнение следующих команд:

- [x] `help`: вывести справку по доступным командам
- [x] `info`: вывести в стандартный поток вывода информацию о коллекции (тип, дата инициализации, количество элементов и т.д.)
- [x] `show`: вывести в стандартный поток вывода все элементы коллекции в строковом представлении
- [x] `insert null {element}`: добавить новый элемент с заданным ключом
- [x] `update id {element}`: обновить значение элемента коллекции, id которого равен заданному
- [x] `remove_key null`: удалить элемент из коллекции по его ключу
- [x] `clear`: очистить коллекцию
- [x] `save`: сохранить коллекцию в файл
- [x] `execute_script file_name`: считать и исполнить скрипт из указанного файла. В скрипте содержатся команды в таком же виде, в котором их вводит пользователь в интерактивном режиме.
- [x] `exit`: завершить программу (без сохранения в файл)
- [x] `remove_greater {element}`: удалить из коллекции все элементы, превышающие заданный
- [x] `history`: вывести последние 13 команд (без их аргументов)
- [x] `remove_greater_key null`: удалить из коллекции все элементы, ключ которых превышает заданный
- [x] `remove_any_by_end_date endDate`: удалить из коллекции один элемент, значение поля endDate которого эквивалентно заданному
- [x] `filter_by_end_date endDate`: вывести элементы, значение поля endDate которых равно заданному
- [x] `print_ascending`: вывести элементы коллекции в порядке возрастания

### Формат ввода команд

- Все аргументы команды, являющиеся стандартными типами данных (примитивные типы, классы-оболочки, String, классы для хранения дат), должны вводиться в той же строке, что и имя команды.
- Все составные типы данных (объекты классов, хранящиеся в коллекции) должны вводиться по одному полю в строку.
- При вводе составных типов данных пользователю должно показываться приглашение к вводу, содержащее имя поля (например, "Введите дату рождения:")
- Если поле является enum'ом, то вводится имя одной из его констант (при этом список констант должен быть предварительно выведен).
- При некорректном пользовательском вводе (введена строка, не являющаяся именем константы в enum'е; введена строка вместо числа; введённое число не входит в указанные границы и т.п.) должно быть показано сообщение об ошибке и предложено повторить ввод поля.
- Для ввода значений null использовать пустую строку.
- Поля с комментарием "Значение этого поля должно генерироваться автоматически" не должны вводиться пользователем вручную при добавлении.

### Описание хранимых в коллекции классов

```java
public class Worker {
    private int id; //Значение поля должно быть больше 0, Значение этого поля должно быть уникальным, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private Coordinates coordinates; //Поле не может быть null
    private java.time.LocalDate creationDate; //Поле не может быть null, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private Long salary; //Поле может быть null, Значение поля должно быть больше 0
    private java.time.LocalDate endDate; //Поле может быть null
    private Position position; //Поле может быть null
    private Status status; //Поле не может быть null
    private Person person; //Поле не может быть null
}

public class Coordinates {
    private int x;
    private Float y; //Значение поля должно быть больше -154, Поле не может быть null
}

public class Person {
    private double height; //Значение поля должно быть больше 0
    private long weight; //Значение поля должно быть больше 0
    private Color hairColor; //Поле может быть null
    private Country nationality; //Поле может быть null
}
public enum Position {
    HEAD_OF_DEPARTMENT,
    DEVELOPER,
    COOK,
    CLEANER;
}
public enum Status {
    FIRED,
    HIRED,
    RECOMMENDED_FOR_PROMOTION,
    REGULAR,
    PROBATION;
}
public enum Color {
    GREEN,
    RED,
    WHITE;
}
public enum Country {
    UNITED_KINGDOM,
    SOUTH_KOREA,
    NORTH_KOREA;
}
```

### Отчёт по работе должен содержать

- Текст задания.
- Диаграмма классов разработанной программы.
- Исходный код программы.
- Выводы по работе.

### Вопросы к защите лабораторной работы

- Коллекции. Сортировка элементов коллекции. Интерфейсы java.util.Comparable и java.util.Comparator.
- Категории коллекций - списки, множества. Интерфейс java.util.Map и его реализации.
- Параметризованные типы. Создание параметризуемых классов. Wildcard-параметры.
- Классы-оболочки. Назначение, область применения, преимущества и недостатки. Автоупаковка и автораспаковка.
- Потоки ввода-вывода в Java. Байтовые и символьные потоки. "Цепочки" потоков (Stream Chains).
- Работа с файлами в Java. Класс java.io.File.
- Пакет java.nio - назначение, основные классы и интерфейсы.
- Утилита javadoc. Особенности автоматического документирования кода в Java.
